Este documento es una traducción parcial del archivo README inglés. El
documento original tiene mucha más información, así que si aquí no
encuentras lo que necesitas, y entiendes algo de inglés, intenta
buscar en el README original.

Para conseguir más información, listas de compatibilidad, instrucciones para
colaborar económicamente, la última actualización, informes de progreso,
etcétera, por favor, visita la página oficial de ScummVM: http://www.scummvm.org/

Contenidos:
------------------
1.0) Introducción
 * 1.1 Sobre ScummVM
 * 1.2 Inicio rápido
2.0) Contactar
 * 2.1 Informar de fallos

1.0) Introducción:
---- -------------

1.1) Sobre ScummVM:
---- --------------
ScummVM es un programa que permite ejecutar ciertas aventuras gráficas
clásicas, siempre y cuando tengas los archivos originales. Lo interesante
es que ScummVM reemplaza los ejecutables que traen los juegos, así que
puedes jugarlos en sistemas para los que no fueron diseñados.

En sus inicios, fue creado para ejecutar los juegos SCUMM de LucasArts,
como Maniac Mansion, Monkey Island, Day of the Tentacle o Sam & Max.
SCUMM viene de 'Script Creation Utility for Maniac Mansion', que fue
el primer juego de LucasArts que utilizó este sistema, y más adelante
daría nombre a ScummVM ('VM' viene de Virtual Machine o Máquina Virtual).

Con el tiempo se ha añadido compatibilidad con otros juegos que no
utilizan SCUMM, así que ScummVM ahora puede ejecutar muchos de los
juegos AGI y SCI de Sierra (como King's Quest 1-6, Space Quest 1-5...),
Mundodisco 1 y 2, Simon the Sorcerer 1 y 2, Beneath a Steel Sky, Lure
of the Temptress, Broken Sword I y II, Flight of the Amazon Queen, 
Gobliiins 1-3, la saga The Legend of Kyrandia, muchos de los juegos
SCUMM para niños de Humongous Entertainment (como los juegos de 
Freddi Fish y Putt Putt), y varios más. Puedes encontrar una lista
completa de los títulos compatibles en la página de compatibilidad.
ScummVM mejora continuamente, así que consúltala a menudo.

Estos juegos se pueden ejecutar en ordenadores de sobremesa (con
Windows, Linux, Mac OS X...), videoconsolas (Dreamcast, Nintendo DS
y Wii, Ps2, PSP...), y smartphones (Android, iPhone, PocketPC,
Symbian...), entre otros sistemas.

ScummVM sigue en pleno desarrollo. Recuerda que, aunque procuramos que
los juegos se puedan completar sin errores graves, es posible que
se produzcan cuelgues, y no ofrecemos garantía. En cualquier caso,
algunos de los juegos llevan mucho tiempo siendo compatibles, y
deberían funcionar correctamente con cualquier versión estable reciente.
Puedes hacerte una idea de qué tal funciona cada uno consultando
la página de compatibilidad. Y si navegas un poco por Internet puede que
compruebes que ScummVM se utiliza comercialmente para reeditar, en
plataformas modernas, algunos de los juegos compatibles. Esto demuestra
que varias compañías están satisfechas con la calidad del programa, y lo
bien que se ejecutan muchos de los títulos.

Si te gusta ScummVM, puedes hacer una donación utilizando el botón de
PayPal en la página de ScummVM. Esto nos ayudará a la hora de adquirir
herramientas para desarrollar el programa con más facilidad y rapidez.
Si no puedes donar, también puedes colaborar con un parche.

1.2) Inicio rápido:
---- ------------
IMPORTANTE: Esta guía da por hecho que estás utilizando ScummVM en
español. Por defecto, ScummVM utiliza el idioma de tu sistema
operativo. Si prefieres usarlo en inglés, quizás también
prefieras seguir la guía del archivo README inglés.

Para los impacientes, estos son los cinco pasos básicos para
hacer funcionar ScummVM:

1. Descarga ScummVM desde <http://www.scummvm.org/downloads.php> e
instálalo.

2. Crea una carpeta en tu disco duro y copia los archivos originales
del juego. Repite esto para cada juego que quieras ejecutar (es mejor
utilizar carpetas diferentes para cada uno).

3. Ejecuta ScummVM.

Si ScummVM se ejecuta en inglés en vez de español, haz lo siguiente
para cambiar el idioma:
- Haz clic en 'Options'.
- Haz clic en la flecha derecha en la barra de pestañas y selecciona la
pestaña 'Misc'.
- Selecciona 'Español' en la casilla 'GUI Language' y haz clic en 'OK'.
- Cierra el mensaje que aparece, haz clic en 'Quit' para cerrar ScummVM
y reinicia el programa.

Ahora haz clic en 'Añadir juego', selecciona el directorio en el que se
encuentran los archivos del juego (no intentes seleccionar los
archivos en sí) y pulsa 'Aceptar'.

4. Debería aparecer una ventana que permite configurar varias
opciones (aunque no tendría que haber problemas si dejas todo tal
y como está). Pulsa 'Aceptar'.

5. Selecciona el juego que quieres ejecutar en la lista, y pulsa 'Jugar'.

ScummVM recuerda los juegos que has añadido, así que, si cierras el
programa, la próxima vez que lo abras la lista seguirá mostrando todos
los juegos que hayas añadido. Por lo tanto, puedes ir directamente al
paso 5, salvo que quieras añadir más.

Consejo: si quieres añadir varios juegos a la vez, mantén pulsada
la tecla Mayúsculas antes de hacer clic en 'Añadir juego'. El
botón cambiará a 'Añadir varios', y si lo pulsas podrás seleccionar
de nuevo un directorio, pero en esta ocasión ScummVM buscará juegos
compatibles en todos los subdirectorios.


2.0) Contacto:
---- --------
La forma más fácil de contactar con el equipo de ScummVM es enviando
un informe de fallos (consulta la sección 2.1) o utilizando nuestros
foros en http://forums.scummvm.org . También puedes unirte a la lista
de correo scummvm-devel y enviar un e-mail, o chatear con nosotros en
IRC (#scummvm en irc.freenode.net). Por favor, no nos pidas que añadamos
compatibilidad para un juego no compatible; lee primero la sección de
preguntas frecuentes en nuestra página. Recuerda que el idioma oficial
del foro, la lista de correo y el chat es el inglés, y no se debe
utilizar otro.


2.1) Informar de fallos:
---- ---------------
Para informar de un fallo, regístrate en SourceForge y haz clic
en el enlace "Bug Tracker" de nuestra página web. Por favor,
asegúrate de que el fallo es reproducible y de que sigue
ocurriendo en la última actualización diaria (git). Comprueba
también la lista de problemas conocidos (más abajo), y la lista
de compatibilidad de ese juego concreto, para confirmar que
no se trata de un fallo ya conocido:

  http://www.scummvm.org/compatibility_stable.php

Por favor, no informes de fallos en juegos que no aparezcan como
completables en la sección de juegos compatibles. Ya sabemos que
esos tienen fallos.

Debes incluir la siguiente información:
    - Versión de ScummVM (por favor, prueba la última versión diaria o git).
    - Detalles sobre el fallo, e instrucciones sobre cómo reproducirlo.
    - Idioma del juego (inglés, alemán...).
    - Versión del juego (doblada, disquete...).
    - Plataforma y compilador (Win32, Linux, FreeBSD...).
    - Adjunta una partida guardada si es posible.
    - Si el fallo ha aparecido recientemente, comenta cuál fue la última
      versión en la que no ocurría y cuál es la versión en la que empezó
      a ocurrir. De este modo, podemos ver los cambios que se han hecho
      para arreglarlo con más rapidez.

Por último, informa de cada fallo por separado; no juntes varios
fallos en el mismo informe, ya que resulta difícil seguir el
estado de cada uno. Y, por favor, recuerda que todos los informes
de fallos deben escribirse en inglés.
