Ce document est une traduction partielle du fichier README anglais. Le
document original contient bien plus d'informations, donc si vous ne
trouvez pas ce que vous cherchez dans ce document et que vous comprenez
un peu l'anglais, jetez un coup d'oeil au fichier README anglais.

Pour plus d'informations, liste des jeux compatibles, détails pour
faire un don, la dernière version disponibles et bien plus encore,
visitez le site web de ScummVM à l'adresse http://www.scummvm.org/

Table des matières:
-------------------
1.0) Introduction
 * 1.1 À propos de ScummVM
 * 1.2 Démarrage rapide
2.0) Contact
 * 2.1 Signaler des bogues

1.0) Introduction:
---- -------------

1.1) À propos de ScummVM:
---- --------------------
ScummVM est un logiciel qui vous permet de jouer certain jeux
d'aventures graphiques de type 'point-and-click' (pointer et cliquer), à
condition que vous possédiez les fichiers de données du jeu. Le plus
astucieux: ScummVM remplace juste les exécutables fournis avec les jeux,
vous permettant de jouer sur les systèmes pour lesquels ils n'ont jamais
été conçus!

A l'origine il a été conçu pour exécuter les jeux basé sur le système
SCUMM de LucasArts, tels que Maniac Mansion, Monkey Island, Day of the
Tentacle ou Sam et Max. SCUMM est l'acronyme de 'Script Creation Utility
for Maniac Mansion', qui a été le premier jeu pour lequel LucasArts a
conçu ce système. Et beaucoup plus tard, il donna son nom à ScummVM
('VM' signifiant Virtual Machine). 

Au cours du temps de nombreux jeux non-SCUMM ont été ajoutés, et ScummVM
prend désormais en charge de nombreux jeux Sierra AGI et SCI (tels que
King's Quest 1-6, Space Quest 1-5, ...), Discworld 1 et 2, Simon the
Sorcerer 1 et 2, Beneath A Steel Sky, Lure of the Temptress, Les
Chevaliers de Baphomet (Broken Sword I), Les Boucliers de Quetzalcoatl
(Broken Sword II), L'amazone queen (Flight of the Amazon Queen),
Gobliiins 1-3, la série des Legend of Kyrandia, un grand nombre de jeux
pour enfants de Humongous Entertainment (incluant les jeux Marine Malice
et Pouce-Pouce) et beaucoup plus. Vous pouvez trouver une liste complète
et détaillée sur les aventures qui sont pris en charge et les problèmes
connus sur la page de compatibilité. ScummVM évolue en permanence, donc
vérifier cette liste de compatibilités souvent. 

Vous pouvez jouer à ces jeux sur des ordinateurs de bureau classiques
(sous Windows, Linux, Mac OS X, ...), sur des consoles (Dreamcast,
Nintendo DS et Wii, PS2, PSP, ...), smartphones (Android, iPhone, Pocket
PC, Symbian ...) et plus encore. 

À ce stade ScummVM est encore en cours de développement. Soyez conscient
que malgré tous nos efforts pour en faire un logiciel le plus stable
possible, des plantages peuvent survenir. et nous n'offrons aucune
garantie. Cela étant dit, certains jeux sont supportés depuis longtemps
et devrait fonctionner correctement avec une version stable et récente
de ScummVM. Vous pouvez vous faire une idée du niveau de support d'un
jeu en regardant la page de compatibilité. En fait, si vous cherchez un
peu vous pourrez découvrir que ScummVM est même utilisé dans le commerce
pour la ré-édition sur les plates-formes modernes de quelques-uns des
jeux supportés. Cela montre que plusieurs entreprises sont satisfaits de
la qualité du logiciel.

Si vous aimez ScummVM n'hésitez pas à faire un don en utilisant le
bouton PayPal sur la page d'accueil ScummVM. Cela nous aidera à acheter
les services nécessaires pour rendre le développement de ScummVM plus
facile et plus rapide. Si vous ne pouvez pas faire de don, vous pouvez
aussi proposer des patches!

1.2) Démarrage rapide:
---- ----------------
IMPORTANT: Les instructions ci-dessous supposent que vous utilisez
ScummVM en Français. Par défaut, ScummVM utilise la langue de votre
système d'exploitation. Si vous préférez utiliser ScummVM en Anglais,
il est sans doute préférable de lire le fichier README Anglais.


Pour les plus impatients, voici comment obtenir ScummVM en cinq étapes
simples.

1. Télécharger ScummVM sur <http://www.scummvm.org/downloads.php> et
installer l'application.

2. Créez un répertoire sur votre disque dur et copier les fichiers de
données de jeu à partir du support original dans ce répertoire. Répétez
cette opération pour chaque jeu que vous voulez jouer. Utilisez un
répertoire séparé pour chaque jeu.

3. Lancez ScummVM.

Si ScummVM apparaît en anglais au lieu du français, procédez comme suit
pour changer la langue:
- Cliquez sur 'Options'.
- Cliquez sur la flèche droite dans la barre d'onglets et sélectionnez
  l'onglet 'Misc'.
- Choisissez 'Francais' dans le champs 'GUI Language' et cliquez sur
  'OK'. Confirmez-le message qui apparaît, cliquez sur 'Quit' pour
  quitter ScummVM, puis redémarrer le programme.

Maintenant cliquez sur 'Ajouter...', puis sélectionnez le répertoire
contenant les fichiers de données du jeu (ne pas essayer de sélectionner
les fichiers de données eux-mêmes!) et cliquez sur 'Choisir'.

4. Une boîte de dialogue devrait apparaître vous permettant de
configurer divers paramètres si vous le souhaitez (la valeur par défaut
devrait convenir dans la plupart des cas). Confirmez la boîte de
dialogue.

5. Sélectionnez le jeu que vous voulez jouer dans la liste, et appuyez
sur 'Démarrer'.

ScummVM se souvient des jeux ajoutés. Donc si vous quittez ScummVM puis
le relancez la liste des jeux contiendra tous les jeux que vous avez
déjà ajoutés. Vous pouvez donc passer directement à l'étape 5, à moins
que vous vouliez ajouter des jeux supplémentaires.

Astuce: Si vous souhaitez ajouter plusieurs jeux d'un coup, essayez
d'appuyer et de maintenir la touche Maj (Shift) tout en cliquant sur
'Ajouter...' - son texte changera en 'Ajout Massif…'. Vous serez alors
invitez à sélectioner un répertoire dans lequel ScummVM parcourra tous
les sous-répertoires à la recherche de jeux supportés.


2.0) Contact:
---- --------
La meilleure façon de contacter l'équipe de ScummVM est de soumettre
des rapports de bogues (voir section 2.1) ou d'utiliser nos forums
http://forums.scummvm.org. Vous pouvez également envoyer un e-mail sur
la liste de diffusion scummvm-devel, ou discuter avec nous sur IRC
(#scummvm sur irc.freenode.net). S'il vous plaît ne nous demandez pas de
supporter un jeu non pris en charge - lire la FAQ sur notre site web
avant. Notez que la langue officielle de la liste de diffusion, forum et
chat est l'Anglais, et aucune autre langues ne doivent être utilisée.


2.1) Reporting Bugs:
---- ---------------
Pour signaler un bogue, veuillez créer un compte SourceForge et suivez
le lien "Bug Tracker" depuis notre page d'accueil. S'il vous plaît
vérifiez que le bogue est reproductible, et se produit encore dans la
'Daily Build' la plus récente. Vérifiez également la liste des problèmes
connus (ci-dessous) et la liste de compatibilité sur notre site Web pour
ce jeu, pour s'assurer que le problème n'est pas déjà connue:

   http://www.scummvm.org/compatibility_stable.php

Veuillez ne pas rapporter de bogues sur les jeux qui ne sont pas
répertoriés comme étant finissable sur la liste de compatibilité. Nous
savons que ces jeux ont des bogues.

Veuillez inclure les informations suivantes lorsque vous signalez un
problème:
     - Version de ScummVM (veuillez tester avec la 'Daily Build' la plus
       récente)
     - Détails du problème, incluant les instructions pour le reproduire
     - Langue du jeu (anglais, allemand, ...)
     - Version du jeu (talkie, disquette, ...)
     - Plate-forme et compilateur (Win32, Linux, Mac, FreeBSD, ...)
     - Joindre une sauvegarde si possible
     - Si ce problème est récent, s'il vous plaît notez la dernière
       version sans bogue, et la première version qui à le problème. De
       cette façon, nous pouvons y remédier plus rapidement, en regardant
       les modifications apportées entre ces deux versions.

Enfin, veuillez signaler chaque problème séparément, sinon, il devient
difficile de suivre l'état de chaque problème individuel. S'il vous
plaît gardez à l'esprit également que tous les rapports de bogue doivent
être rédigés en anglais.
